Neki su pisali i govorili
o iznenađujućem fenomenu da
LLM zvuči ljudskije, ali mislim da
je dublja zabrinutost zapravo u tome što oni
zvuče kao da mi počinjemo zvučati više kao
oni i da počinjemo odražavati
rezultate LLM-a.  Mnogo je
istraživanja koja sugeriraju da se to već
događa.   Da
.
I mislim da je to otprilike mjesto od kojeg
počinjemo.  I opet, imamo
antropologiju, imamo iskustvo,
2000 godina mudrosti crkve.
Moramo početi s identificiranjem
problema i prilika te kako se
konkretno primjeniti na te
probleme.
Pa, dr. Erin Dominguez, John Breer,
fantastično je biti s vama danas dok
je u tijeku konferencija Builder AI
.  Dakle, hvala vam što ste mi se pridružili u,
uh, studiju Grega Oriana.   Pa
, hvala vam.  Hvala vam što ste
nas ugostili.  Jako sam uzbuđen što danas razgovaram s vama
i jako sam uzbuđen što sam ovdje i
sudjelujem na ovoj konferenciji.
Kako umjetna inteligencija već transformira
učionice, istraživanja i
administraciju?   Ja
sam neka vrsta ranoranioca s obzirom na
moje tehnološko iskustvo.  Dakle, već
neko vrijeme koristim sve ove alate i učinili su me puno
učinkovitijim, što mislim da su dobre
strane ovog skupa alata.  Ali
ne, ovdje je.  Ovdje je da ostane i
mi smo, hm, na konferenciji prošle godine kada sam bio,
pripremao sam se za pokretanje novog
preddiplomskog i magistarskog studija umjetne
inteligencije za naše studente iz katoličke
perspektive i uključujući našu etiku
i učiteljstvo Crkve.  I
ti studenti, znate, uče
kako programirati i uče koji
su alati dostupni u teoriji.  uh, ali oni
također pohađaju satove filozofije i
teologije i integriraju našu vjeru
u, znate, dizajn, uh, i korištenje
ovih alata koje sam, znate,
rješavao na tim problemima, kako to
izgleda na konferenciji
prošle godine.  Dakle, za mene osobno
je sjajno vidjeti da je to pokrenuto za ovaj jesenski semestar
.
A Johne, kako vidiš kako umjetna inteligencija
mijenja učionice kada
razgovaraš s učiteljima, roditeljima ili
administratorima?
Pa, osvrnut ću se na dvije točke koje je
dr. Dominguez istaknuo.  Prvo je da je umjetna
inteligencija organski prisutna u našim
učionicama već dugi niz godina, čak i
prije 202. godine.
Mislim, umjetnu inteligenciju su vrlo suptilno,
ako ne i primjetno, koristili učenici ili
nastavnici.  Dakle, organska upotreba
postoji, a posebno od 2022. s
GPT-om u chatu, to je
stvarnost s kojom se moramo suočiti
.  Druga točka na koju želim
posvetiti malo vremena je
pitanje pedagogije jer mislim da je to
bila sjajna prilika koja se
pojavila u razgovoru,
posebno s učiteljima u predškolskom uzrastu. Za mnoge od
njih prvi instinkt je bio: "Ovo
je još jedan alat za varanje koji, naravno,
ako se koristi nepravilno, znate, alat
poput Chatgbt-a može biti alat za varanje,
ali to je također sjajna prilika da se
odmaknemo i razmislimo o našoj
filozofiji obrazovanja." Zašto podučavamo
neka od većih pitanja s kojima se često
ne možemo nositi jer
smo kao učitelji toliko
zaokupljeni zadatkom koji je pred nama.  Ali
era umjetne inteligencije
gotovo je prisilila te razgovore da se
svedu na četvorku jer čim se
upustite u pisanje politika ili prilagođavanje
svojih nastavnih planova i programa, inherentno morate postaviti
ta pitanja o tome za što ćemo
studentima dopustiti korištenje umjetne inteligencije?
Za što ću si dopustiti da koristim umjetnu inteligenciju?  a onda
zapravo vodite razgovor nalik filozofiji
, pedagoški razgovor
, što je za mene bila jedna od
uzbudljivijih prilika koje su se pojavile
.
Da, složio bih se.
A Johne, gdje vidiš da se
pojavljuju ta pitanja ili filozofski trenuci koje poznaješ?
Mislim da, barem donekle, to
ovisi o vrsti škole.  I tu je bilo
vrlo zanimljivo
raditi, znate, moj poseban fokus
i naš fokus ovdje je na katoličkom
obrazovanju, ali bilo je stvarno
zanimljivo vidjeti kako se u različitim
obrazovnim okruženjima prioriteti
malo razlikuju.  Postoji
jedna vrlo uobičajena, hm ili ili ili dobro poznata
škola umjetne inteligencije, hm, koja se
stvarno nagnula prema utilitarističkom obliku
obrazovanja koji je u osnovi
komodifikacija vještina,
znanja i osnovnih činjenica, što je iz
našeg katoličkog svjetonazora potpuno
neusklađeno.  Znate, poanta
obrazovanja je formativno iskustvo
koje priprema učenika za učeništvo
u njihovim životima, apostilaciju i
konačno svetost.  To je
vrlo drugačija verzija obrazovanja
koja postavlja drugačiji skup pitanja
i opet, to su pitanja koja
mislim da možemo postaviti i prisiljeni smo
postaviti sada s ovim skupom alata koji
jednostavno mogu automatizirati stvari za
nas.
Da, mislim da je to dobro rečeno, John.   Da
, volim to.  I dr.
Dominguez smatra da umjetna inteligencija transformira
svaki sektor kojeg se dotakne.
Što iz vaše perspektive čini
katoličko obrazovanje jedinstveno opremljenim
za vodstvo u doba umjetne inteligencije?   Da
.  Hm, mislim da tako ide, i ovako
smo zapravo započeli našu jutarnju sesiju
na radionici.  Vraća se na
pitanje čemu služi katoličko obrazovanje
?  Koja je razlika između
katoličkog obrazovanja i sekularnog
obrazovanja?  Je li to samo zato što
uče iste predmete, a onda
učenici mole ili idu na misu ili
koja je svrha katoličkog
obrazovanja?  I to je ono što je John rekao.
Znate, u našem slučaju na
Katoličkom sveučilištu Amerike imamo
specifičnu misiju napisanu na papiru od strane
pape Lava XIII. koji nam govori što bismo
trebali učiniti i naređuje biskupima
da to ostvare.  a to je
stvaranje vrijednih ministra i, znate
ovo, najboljih i najobrazovanijih
građana za našu zemlju na svijetu.
To je naša zadaća kao sveučilišta.  Hm,
a sada je umjetna inteligencija ova nova stvarnost.
To je skup alata, ali je ujedno i
promjena jednog doba na isti način na koji je to bio
tiskarski stroj ili
industrijska revolucija.  Stvari
će biti drugačije s druge
strane, kao što si rekao,
brzo se integrira u sve.  Dakle,
iz naše vjere
imamo 2000 godina učenja
i susreta s Kristom na
našoj strani koji nam pomaže da razmislimo o ovim
stvarima.  I važno je, hm, i
ono što zaista možemo učiniti i
tvrditi istinu o tome jest da znamo što
je ljudsko biće i znamo čemu služimo.  Znamo
svrhu svog postojanja.
Znamo da Bog ima plan za nas,
jedinstven plan.  I
oko toga možemo stvoriti obrazovanje.  Imamo.  A sada
imamo ovaj skup moćnih
i potencijalno opasnih alata koji, ako
nemate tu perspektivu o tome što
ljudsko biće jest, mogu dovesti do strašnih
stvari.  i moji prijatelji koji su izvan
crkve ili koji su, znate,
sekularni humanisti i inače samo
jako dobri ljudi i ne žele činiti
loše stvari, znate, poput Googlea koji
ne čini zlo.  Kao da je to nepotpun
odgovor na ono što biste trebali učiniti, ali nije
loše pokušati ne činiti zlo.
Problem
s kojim se borim je, hm, razlikovanje
simulacije određene
osobine ljudskog bića od stvarne
osobe, poput, znate, kako razlikovati
ove
GPT izlaze chata i mene i tebe koji razgovaramo, a
mi znamo odgovor na
razliku između ovih stvari jer
nas je Bog stvorio, znate, danas na ovu
sliku i priliku, hm, kako bismo
ga upoznali i voljeli i bili s njim.  I
ovo je alat koji koristimo.  Sada,
to je vrlo opasan alat baš kao što
nož može biti vrlo opasan alat ili
ga možete koristiti.  Mogao sam nožem
ozlijediti nekoga ili sam njime mogao
prerezati svoj kolac.  Dakle, to je
namjera te osobe.
Morate shvatiti tko smo mi,
čemu služimo i tko su moji
suputnici, znate, putnici na
Zemlji u ovom trenutku.  Katoličko obrazovanje
nam daje okvir i odgovore za
to, samo postoji ograničenje koje
ne možete postići sekularnim obrazovanjem.   To je,
mislim, odgovor.
Što vidite da se događa u
visokom obrazovanju dok se umjetna inteligencija nastavlja
transformirati dok ove tehnologije nastavljaju
mijenjati krajolik?
Da, mislim da je visoko obrazovanje
u trenutku krize samo po sebi i
mislim da ovo doprinosi tome.
Nije to uzrok, ali trenutno postoji mnogo
negativnih čimbenika koji djeluju u
visokom obrazovanju.  Znate, postoje neki,
hm opravdani i nepravedni,
hm,
znate, negativni stavovi o visokom obrazovanju
i mislim da on kao sektor
zaslužuje određenu ispravku.
Hm, ali sigurno je pod
napadom.  Hm, i znate, čisti
utilitarizam
vodi do stvari poput Holokausta,
zar ne?  To je krajnji
rezultat takvog razmišljanja, jednostavno
je užasan, zar ne?  Dakle, taj smjer svakako
moramo izbjegavati pod svaku cijenu.
I mislim da ljudi dobre volje koji su
na tim sekularnim sveučilištima, od
kojih su mnogi i sami katolici, ali možda
nisu u poziciji da promijene misiju
sveučilišta,
traže ljude poput nas s kojima bi
radili.  I mislim da ih vidimo tamo
u sobi kako bi to mogli vratiti.
Dakle, mislim da je jedan od naših, uh, jednog
od naših ciljeva ovdje biti misionari,
slati misionare u svijet.
Čini mi se providonosno kad se
osvrnem na posljednjih otprilike 150 godina
, kako nas je Bog pripremio za ovaj
trenutak.  Imali smo industrijsku revoluciju
i procvat katoličkog socijalnog
nauka.  Teologiju
tijela nam je razradio Ivan Pavao II.
I čudno je da imamo, barem u
Sjedinjenim Državama, sve sekularniji
svijet koji zapravo postaje sve
zainteresiraniji, mislim, za neka od tih
dubljih egzistencijalnih pitanja,
na neki način otvoreniji za učenja crkve
.  I tako, na pomalo čudan način,
mislim da kada se ti faktori
spoje, crkva ponovno
providonosno može izravno govoriti o
srži problema.  A onda
postavljate pitanje poput toga kako katoličke
škole i katoličko obrazovanje mogu općenito
voditi?  Mislim da počinje identificiranjem
problematičnih područja i kako rješavamo
probleme?  A ja, kada sam
radio s nastavnicima, razgovaramo o
akademskom integritetu, zar ne?  Tu
počinje većina razgovora.
To je ono što je istina.
I tu počinje, a za neke ljude
tu i završava.  Hm, ali mislim da dublje
moje brige leže u poremećajima koji se
mogu dogoditi, hm, posebno u
procesu pisanja.  Pisanje je iterativno,
zar ne?  Potrebni su uzastopni pokušaji
izrade,
nepravilno korištena umjetna inteligencija može smanjiti broj
iteracija i zatim ozbiljno ograničiti
ono što proizvedete.  Ali mislim da je zapravo
ta ideja proizvodnje, hm, također, hm,
nešto što je pod napadom i o
čemu moramo razmisliti, da se događa
iskrivljavanje, a to je
treće o čemu na kraju raspravljam s
učiteljima, a to je opet stvarni cilj
obrazovanja, tu
Katolička crkva i naše škole i
obrazovne institucije imaju
određeni odgovor, ali najdublje je
to zrcalna ideja o kojoj su neki
pisali i govorili o
iznenađujućem fenomenu da LLM zvuči
ljudskije.  Ali mislim da
je dublja zabrinutost zapravo u tome što oni zvuče tako da mi
počinjemo zvučati više kao oni i
da počinjemo odražavati rezultate
LLM-a.  I postoji mnogo istraživanja koja
sugeriraju da se to već događa.
I mislim da je to otprilike mjesto od kojeg
počinjemo.  I opet, imamo
antropologiju, imamo iskustvo,
2000 godina mudrosti crkve.
Moramo početi s identificiranjem
problema i prilika te kako se
konkretno primjeniti na te
probleme.   Da
.  Pa, imam jedno
pitanje o LLM-ovima,
algoritmima i automatizaciji.  Dakle,
razgovarao sam s ocem Philipom Larayem
s Bostonskog fakulteta, kojeg obožavam, i
razgovarali smo o
danima otvaranja njegovog predavanja.
I u Bostonu je u to vrijeme bila
reklama da ne poznajem Johna,
možda bih ti to rekao, ali
me stvarno šokirala.  To je u biti bila
reklama, znate, na autobusnoj
stanici i bilo ih je nekoliko
cijelo vrijeme.  I to je bila digitalizirana umjetna
inteligencija.  Dakle, to je bilo neka vrsta,
znate, bilo je to, hm, gotovo kao
animacija.  Dakle, moglo se reći da to
nije bila prava osoba, ali je naravno bila
u ljudskom, znate, ljudskom obliku
i sve to.  Rekao je: "Nemojte zapošljavati
ljude. Ljudi su ljudi, ne biste trebali zapošljavati
ljude. Zaposlite nas robote."  I jedno od
djece u učionici prišlo je
ocu Phillipu, a ja sam rekao:
"Oče, u čemu je poanta?"   Da
.  Mislim da je odgovor na to da će,
hm,
postojati skup poslova koje,
hm, stroj može obavljati bolje i
učinkovitije.  I mislim da je to razlog zašto
vidite neka od ovih masovnih
otpuštanja.  Ali razlog je taj što
su to vrlo moćni alati koje ljudi
mogu koristiti.  Dakle, hm, to je dio onoga što naš,
hm, program na Katoličkom sveučilištu treba
učiniti, pripremiti studente,
znate, čak i ako ste student engleskog jezika
, kako koristite ove
alate?  Uh, ali posebno tehnološki stručnjaci
koji su, čini se, više izloženi riziku, kako
koristite ovaj skup alata za rad u
tehnološkoj industriji?  I to što možemo učiniti, to je
naš posao kao
sveučilišta.  Dakle, mislim da je odgovor
studenti-učitelji ili, znate,
razvoj radne snage.
Razgovarali smo s industrijama u
području Washingtona koje imaju sjajnu radnu snagu koju
treba prekvalifikovati.  Kao da to mi radimo
.  I mi to možemo.  Dakle, hm, to je taj
trenutak.  Ako se
ne upoznaš s ovim novim
alatima ili ako ne, ako izađeš s
fakulteta nepripremljen, mislim da ćeš biti u
nepovoljnom položaju.
I Johne, kada pogledaš
usvajanje umjetne inteligencije u
učionicama i nastavnim okruženjima,
bilo da se radi o srednjoj školi ili
sveučilištu, gdje povlačiš granicu
gdje se umjetna inteligencija ne bi trebala koristiti za
katoličko, znate, za katoličko
obrazovanje?  Gdje je previše umjetne inteligencije?
U najnovijem pismu pape Lava,
koje je objavio prije otprilike tjedan dana
, upozorava na različite
ekstreme.  Jedan od njih je
tehnofobija, što je
mentalitet "bježimo natrag u pećine".
uh, što znaš ponekad zvuči
privlačno, ali kad dobro razmisliš
o tome kako taj život izgleda, vjerojatno
nije tako privlačno kao što se možda na prvi
pogled čini.  uh, a drugi
je digitalni redukcionizam, zar ne, koji u
krajnosti opet komodificira učenje, uh,
eliminira ljude iz tog procesa i
mislim da kao početnu točku, hm, gledam
Antiquet Nova koji izravno kaže
da upotreba umjetne inteligencije...
kada kažem izravno, ne mislim da
je ovo citat, već parafraziranje
iz Antiquettea da upotreba
umjetne inteligencije u obrazovnim
okruženjima mora pratiti ljudski
odnos između učenika i učitelja
i mislim da je to pravi način da se
to definira.  Hm, bez toga, mislim da se
potencijalno počinjemo izlagati
nekim stvarnim problemima.  Mislim da
naše učionice trebaju biti mjesta
fizičkog susreta.  Hm, koliko god je to
moguće kada nam trebaju vanjske
tehnologije, bilo da se radi o umjetnoj inteligenciji,
udžbeniku ili što god to bilo
, odlično.  Ali sve dok je to
usmjereno prema ponovnom ljudskom procvatu
u fizičkom, hm, kontekstu
učionice, olakšavanju tih
odnosa.  Ne, to je kao visoka
točka za početak, ali mislim da
razboritost koja je potrebna da bismo zapravo
shvatili gdje povlačimo te granice
zahtijeva niz različitih čimbenika.
Koliko su učenici razvojno stari?
Gdje su oni?  Što se opet tiče, fakultetsko
okruženje se jako razlikuje od
osnovnoškolskog okruženja, zar ne?
I stoga mislim da postoji niz
čimbenika koje moramo početi vagati
.  Ali mislim da bi te važne stvari
o odnosu između
učitelja i učenika, o inkarnacijskoj
prirodi naših učionica trebale
biti početne
točke.   Da
.  Mislim da umjesto crte,
znate, pitali ste gdje je granica koju
ne prelazite?  Mislim da je to
veće pitanje koja je svrha
ove interakcije između osobe
i stroja.  Koji je željeni
ishod?  Hm, i tako smo o
ovome razmišljali, hm, protekle godine dok smo
osmišljavali ovu novu upotrebu umjetne inteligencije i
ovaj novi kurikulum i nekako smo se odlučili
za tri stupa koja nam pomažu da
odgovorimo na skup pitanja koja
su povezana s onim što govorite.
Prvo je da bismo
ove interakcije
čovjeka i umjetne inteligencije ili neke nove
tehnologije mogli zamisliti kao tim čovjek-stroj s
ljudskim bićem kao glavnim
protagonistom u ovoj interakciji, u
središtu je ljudska osoba, budući da znamo,
kao što smo ranije govorili, znamo da je
ljudsko biće stvoreno na sliku i
priliku Božju, ono bi trebalo biti u
središtu ove interakcije sa strojem,
tako da postoji pravilan poredak ove
interakcije i nepravilan
poredak, a nepravilan poredak vodi
do loših stvari ili može dovesti do loših stvari.   Dakle
, da, trebalo bi se smatrati
korištenjem ovog alata za osobu.  Hm,
a onda je drugi stup ovaj
procvat.  Ova interakcija
trebala bi otvoriti prozor za
procvat ljudskog bića.  Trebala bi postojati nova
prilika za čovjeka da raste u
vrlini i, hm, ako je
namjerno osmislite na taj način, znate da
možete povećati svoje šanse da se to
dogodi.  Uh i trebali biste učiniti,
trebali biste, uh, trebali biste izbjegavati strogo
suprotno.  Nikada ne biste trebali osmisliti ovu
vrstu interakcije kako biste potaknuli porok,
zar ne?  Znaš, što će
nekome naštetiti.  Kao da si
stvorio umjetnu djevojku, poput
tog čovjeka, tog dječaka, tog mladog čovjeka,
neće uspjeti.  Neće
rasti u vrlini.  Neće voljeti.
Dakle, to je broj dva.  A
treće je to što smo to spomenuli, mislim,
ranije jutros.  To bi trebalo dovesti do
autentične ljudske interakcije.  Znaš
da primjer koji si dao je da bi trebao, trebao bi
dovesti do toga, znaš, hajde da
svi budemo zajedno u razredu 90 minuta,
raspravljamo licem u lice, znaš što
mislimo i postavljamo pitanja.  To
je autentična ljudska interakcija,
zar ne?  Dakle, ako to vodi do takve vrste
interakcije, možda ste koristili umjetnu inteligenciju za
istraživanje o Johnu kako biste se pripremili
za ovaj podcast.
Apsolutno jesam.   Ali evo nas
.  Evo nas, znate,
dijelimo neke šale i gradimo
prijateljstvo.  I da je to dobra,
to je dobra ljudska
interakcija.  Mislim da se nadovezujući na
dvije stvari koje ste rekli, jedan od
mojih omiljenih slučajeva upotrebe koje sam
iskusio ili barem čuo
od nastavnika je ideja da će
poticati svoje učenike da koriste bilo koju
odobrenu verziju, znate,
Geminija ili bilo kojeg alata koji postoji
u njihovoj školi, kako bi se pripremili za rasprave u razredu.   Da
.  bilo da se radi o istraživanju ili čak samo
vježbanju iznošenja, znate,
dijela rasprave,
ponovnog kritiziranja, bilo koji alat kako bi se
bolje olakšao osobni
susret, jer mislim da je to
prava orijentacija, zar ne? Mislim da se
drugi stup koji ste naveli, ta
ideja ljudskog prosperiteta, vraća
na pitanje posla, da,
jer mislim da mogu
osobno govoriti o ovome,
ponekad mi je jako teško
odvojiti vlastiti identitet od
posla
jer je to toliko suštinski dio onoga što
jesam, zar ne, i to je bilo moje,
znate, putovanje.  Ali mislim da nisam sam
u tome.  I mislim da, posebno dok
jurimo prema nekom obliku gubitka posla,
bez obzira koliko je to veliko ili malo,
postoji potencijalna egzistencijalna provalija s
kojom će se ljudi suočiti kada
shvate, oh, ova stvar koju sam učinio, a koja me je
u određenom smislu definirala, nestala je.  Koja
je svrha mog života?  Što je to i
tu se postavlja pitanje o tome kako
definiramo i objasnimo ljudski procvat?
Ovo nije pitanje katoličkog obrazovanja.
Ovo je pastoralno pitanje Katoličke crkve
.  Pa, mislim da je to
djelomično ono o čemu se radilo u Ram Navarumu.
I zato mislim da će
papa Leon vjerojatno napisati Ram Navarum 2.0.
Znaš da je rad ljudsko dostojanstvo.  Kao što
rad vodi ljudskom dostojanstvu, posebno
za muškarce, samo zbog razlika
u obiteljima.  Znaš, davanje čovjeku
pravedne plaće za častan posao daje
mu dostojanstvo.  I ako to nekome oduzmeš,
znaš da iz nekog razloga
boli.  kao da stvarno boli.  Dakle, ako
da, ako vam je sada cijela
profesija izbrisana, to je
zastrašujuće
i mislim da je to trenutno još akutnije
jer većina istraživanja koja
sam pročitao pokazuje da gubitak posla trenutno
utječe na zaposlenike niže razine,
što su u osnovi ljudi koji završavaju
fakultet jer su to vrste
zadataka koji se trenutno mogu automatizirati.
Dakle, dok ponovno razmišljamo u župama i
drugim službama o tome kako, hm, koja
su pastoralna pitanja, posebno za
tu demografsku skupinu od 20 do 25 godina, to će
biti stvarna potreba, ali onda će se
to sigurno s
vremenom povećavati kako se umjetna inteligencija bude poboljšavala, a također i u
optimističnim okruženjima gdje su oni tipa:
oh da, ne brinite, znate da će
vam materijalne potrebe, vaša materijalna dobra
biti osigurana, znate, po
djeliću cijene i imat ćete
više vremena za stvari koje
želimo raditi, stvari u slobodno vrijeme,
kontemplaciju, sve te stvari, što
zvuči sjajno, ali jako sam oprezan prema
nezasluženom užitku, nezasluženoj udobnosti.
Kao muškarac, ali i kao
netko tko je marljiv i želi
raditi, toliko rastem kada
učim, kada sam pod pritiskom, kada
sam izazvan.  I mislim da takav kakav
jesam, razmišljam kao nešto što...
ne znam, ne znam je li to
izravno nešto u obrazovanju, ali ta
sposobnost u obrazovanju da
ljudi pronađu svoja zvanja, a zatim
imaju viziju kako to postići.   Da
.  Pa, mislim da je definiranje, ne čak ni
definiranje, već istraživanje kako izgleda pravi odmor,
velika potreba u našim
obiteljima, školama, drugim
institucijama, jer je to nešto o
čemu su ljudi pisali prije otprilike 75 godina,
zar ne, ili možda ne baš tako davno,
ali mi žudimo za tom slobodom,
ali kada je postignemo, na što
ćemo je potrošiti? Mislim da opet
postoji velika potreba u našim
obrazovnim institucijama da nas ponovno usmjere
u pravom smjeru kako bismo mogli
iskusiti odmor ako i kada to
postane lakše dostupno.
Da, svakako mi treba više toga
.
Mislim, kako se to već zove?
Utripelia, kad nisi,
ne znaš kako se opustiti.
Kao da ne znam kako voljeti ići na
odmor.
Baka moje supruge često
priča o tome koliko su se odmori promijenili
za njihovu obitelj nakon
izuma telefona u automobilu, jer
prije telefona u automobilu, odmor je bio
prava razdvojenost.
Ali nakon telefona u automobilu,
uvijek si bio barem donekle
dostupan.  I mislim da se sa svakom
digitalnom tehnologijom od tada to
samo pojačalo, zar ne?   Da
.  Da.  Sada
na čudan način nema prekidača za isključivanje.   Da
.  Dok ne odeš kampirati u
planine, što i mi volimo raditi
.   Da
.  I ja također.  I samo da se malo
smirimo, dok se umjetna inteligencija ubrzava,
dr. Dominguez i John, koje praktične
korake u obuci, partnerstvima i
strateškim ulaganjima katoličke
institucije mogu učinkovito integrirati umjetnu inteligenciju
kako bi predvodile ovu transformaciju?
Pa, prvo ću vam dati samo nekoliko
konkretnih primjera, a odatle se mogu povući
.  Dakle, mi smo jedinstveno
sveučilište u Sjedinjenim Državama po tome što
smo papinsko nacionalno
sveučilište, jedino koje su
osnovali svi američki biskupi.  Dakle,
u određenom smislu, služimo
crkvi Sjedinjenih Država i
biskupima, i to je naša, to je
jedna od glavnih svrha našeg
sveučilišta, a ovo je
tečaj vodstva koji je izuzetno važan u
crkvi i vjerojatno ih je vrlo malo
trenutno u području umjetne inteligencije, možda jedan ili dva, poput
dečki koji imaju svoje podcaste,
vjerojatno su u tijeku s mnogim
stvarima, ali mnogi od njih nisu.  Dakle, hm,
ovo je kod koji koristim za to kao
pristojniji izraz, ali stvorili smo
boot camp, AI boot camp za biskupe.   Da
.  Koji će biti ovdje objavljen, nadamo se
uskoro, prije njihovog
sastanka u studenom.  Ali to i to su samo neke
osnovne stvari.  To je skup
15-minutnih modula koje nam je Taylor Black
pomogao sastaviti,
asinkroni su i isporučuju se online te
su zaštićeni vatrozidom tako da
trenutno nisu javno dostupni.  samo
za te muškarce upravo sada.  Hm, ali to je
zato što trebaju
razumjeti jezik,
riječi, tu smo počeli, a onda
znate koji je skup alata, koje su
dobre stvari koje možete učiniti s
ovim, kako možete ovo koristiti za svoj
dascese za svoje poslovanje, znate kako
možete, kako možete pomoći svojim svećenicima, pa
niz takvih modula, to je
nešto za što smo, hm, vrlo prikladni s
obzirom na naše, uh, znate, naše
postojanje kao Katoličkog sveučilišta
Amerike, um,
dakle, tu je to, a onda postoji i
obrazovanje naših
studenata koje sam prije spomenuo.  Hm,
a onda producirati ovakve emisije,
zar ne?  Moramo razmisliti o ovim
stvarima.   Bilo je
zaista ohrabrujuće vidjeti
različite pojedince i institucije kako
uskaču u borbu.  Hm,
tamo su objavljeni okviri.  Mislim,
čak i jutros u našoj, uh,
grupi za obrazovanje imali smo, uh, gospodina koji je govorio
o skupu resursa koje
objavljuje na mreži i stavlja na raspolaganje
župama kako bi razmislile o
ovim ključnim pitanjima, o tome što su
pojmovi, što je umjetna inteligencija, kako tome pristupiti, uh,
dakle, rastuća banka resursa bila je
dobra. Mislim da je jedini izazov s kojim bismo se mogli susresti taj da bismo mogli
preopteretiti, uh, vjernike koji
traže, u redu, gdje mogu otići da dobijem
dobre informacije, postoji 300 okvira,
postoji 300, uh, setova video modula.  Dakle,
mislim da što preciznije možemo biti
o tome, u redu, radi se o posebnoj
potrebi koju moja institucija ili ja
pojedinačno mogu ispuniti, to bolje.
Ali mislim da mi se sviđa ideja o
obraćanju jeziku koji koristimo
jer postoji toliko zanimljivih
semantičkih pitanja oko umjetne
inteligencije, čak je i sam taj pojam
fascinantan.  Dakle, za početak,
razjasnimo što je to pojam, a zatim
neke povezane definicije i
ideje, a onda mislim da su temeljne
orijentacije o tome, umjesto da se samo
kaže "koristimo umjetnu inteligenciju", bitne su
problemi koje pokušavamo riješiti.  U redu,
odlično.  Krenimo s njima, a zatim
ih napadajmo umetanjem
rješenja.  Dakle, to su vrste
resursa za koje mislim da su najkorisniji
za ljude.   Da
,
to je fantastično.  Puno vam hvala
dr. Erin Dominguez i Johnu Bearu što ste
mi se danas pridružili u ovom podcastu.  Želim da se
vratite na forum za umjetnu inteligenciju graditelja kako biste
nastavili raditi na ovim
važnim problemima.  Puno vam hvala.
Hvala vam što ste nas ugostili.   Da
.  Hvala.  Hvala vam, dr. Da.   Hvala
.